---
timezone: UTC+8
---

# 985mississippi-design

**GitHub ID:** 985mississippi-design

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 暑期实习计划 - Monad Buidler Camp

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-07-10
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_START -->
今天终于空出来时间听大家的分享！真的发现大家都好厉害！

然后我昨天也是因为学校这边的事情所以没有按时打卡学习，我争取这两天追上大家的进度~

今天学到的知识感觉打开了新世界！

-   终于明白大家口中的钱包是什么意思！我一直以为钱包是我只需要交易的时候才需要用的，但在web3里钱包其实是我们的唯一身份钥匙，在链上属于我的数据、资产统统都在我的钱包下，与DApp的开发团队无关
    
-   由于我的电脑内存不是很足，其实一开始我也担心下了Meta之后会影响电脑使用，但是后面我发现这个只是一个插件，我明天就尝试下载！（我发现其实不止Meta在做钱包，也还有其他的钱包，明天我打算去了解一下这些钱包之间的区别，以及我如果用不同的钱包是不是就会生成不一样的ID，就像我用微信注册一个账号，我用QQ注册的就是另一个）
    
-   然后就是对DApp的深入了解，（我今天的学习路径其实是先去听了同学的分享，然后我才开始今天的学习）在分享中也有提到关于DApp的情况：
    

1.  开发层面的区别：普通App开发只做前端+公司私有后端服务器；而DApp是需要合约层和前端页面
    
2.  后台数据存储区别：普通App开发数据是存在公司自己的服务器里，而且公司可以任意通过后台对这些数据监控、修改；但是链上的数据是不能修改的，同一份数据备份到不同的服务器（就算我自己修改自己的服务器数据也会被记录下来）
    
3.  交易结算的方式区别：普通App通过平台，后续进行人工结算；DApp完全资金流动是在区块链进行，通过设定好的智能合约进行结算
    

目前就是我今天所学到的情况啦~明天我会继续加油滴~
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_END -->

# 2026-07-08
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-08_START -->

今天其实重点主要是把昨天的内容和今天的内容进行学习

1.根据教程内容已经安装了X、Discord、MetaMask、领英、Zoom、Github

2.学到了在与别人约定会议需要准备哪些材料。相对应的如果说标题无法自己概况，就应该借助AI去优化；并且选择的约会时间有一些需要避开的时段

3.学到了一些更加高效的沟通技巧：用更加明确的指令代替模糊的对话；要学会留痕，以免到时候追责

4.居然还有一些职场软技能！！！太细节了！！感觉最最最最有用的就是这个阿里巴巴矢量图标库，打开了新的世界！

5.然后就是超预期交付技巧，这个我之前其实偶尔实现过，但是我其实不知道怎么去总结！这里居然总结出来了！！简直是我的嘴替

6.我觉得埋点式复盘也给我很大的启发，因为之前总是偷懒不记录一些事情，导致到最后忘掉了一些关键的细节

7.然后系统的了解了一下web3的合规问题，其实让我们了解并通过自己的判断再去选择是否要进入这个行业或者某家公司

其实今天还没来得及真正的完成转账（因为这两天是在准备中期答辩，等后天结束后我会追上大家的进度：）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-08_END -->

# 2026-07-06
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_START -->


今天主要是进行系统的web3扫盲

1.学到了区块链是什么；

2.以及衍生出来的比特币等奖励机制；

3.终于明白了大家口中的合约是什么！

4.以及我觉得目前对我来说OKR这个方法可以不只是用于web3，更能够用于我自己的个人目标，设置这个季度什么最重要，避免了总是东张西望的坏毛病。一旦聚焦了自己的目标，这段时间就围绕这这三个目标来达成就好。

其他的还在学习中.....
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_END -->
<!-- Content_END -->
