---
timezone: UTC+8
---

# Ding010101

**GitHub ID:** Ding010101

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 暑期实习计划 - Monad Buidler Camp

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-07-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-14_START -->
GCC——华语web3的赛博菩萨！  
  
作为web3新人，如何构建简历页？  
1.输出想法——多刷推特，分享观点，参与讨论，建立影响力。  
2.开源贡献——贡献代码、文档、翻译，PR & Issue 是最好的简历。  
3.参与公链 Grants ——关注生态 Grants 计划，学习提案与执行流程。  
4.参与黑客松——和不同背景的人一起 build ，快速验证想法，积累作品。  
5.协议层研究——阅读白皮书、EIP、代码，输出研究与深度思考。  
6.构建协议、产品——从简单 demo 开始，解决真实问题，创造价值。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-14_END -->

# 2026-07-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-13_START -->

我之前试过用codex做网页，不过可能因为我的需求提得不够明确吧，最后效果不是很好，更别说是用ai做web3项目了，果然还有的学啊……

那个在X上发布了宣传条漫的事例很印象深刻，看到有同学说这个完全可以做成meme币了，我不太懂，meme币不是很依赖网络热度和人们的买币热情吗？我一直以为要meme币要能做成，只有名人效应这条途径，而且多是只能趁热割一波韭菜，像柴犬币和pepe币这种能够长盛不衰的案例非常难复制，那么普通人做meme币的话有多大可行性呢？
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-13_END -->

# 2026-07-10
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_START -->


听了大家的分享，真的是人才济济后浪涛涛啊。

听说第一周的任务会在13号失效，我必须趁周末抓紧赶进度了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_END -->

# 2026-07-09
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-09_START -->



感想：

1、江软这座名不见经传的民办本科居然为区块链领域输送了这么多优秀且年轻的人才，学校里教的全是实战知识，从一开始就奔着让学生们掌握实打实的就业技能去的，单论这一点就已经远胜于市面上的绝大多数水货本科了！疯狂心动，如果我家族里有合适的高考生的话，我一定会建议TA报江软的。

2、给agent开放授权，尤其是涉及到金钱交易的授权时，一定要谨记最低权限原则，还要防范一些恶意skills侵害隐私和权益！
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-09_END -->

# 2026-07-08
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-08_START -->





感想：

1、那个能够自动抢微信红包的功能实在是太棒了，非常需要了，要怎么才能在自己的设备上实现呢？

2、yoona老师的经历太励志了，真的是特别努力特别优秀还特别温柔的女孩子！太厉害了，我要努力向yoona老师看齐！

3、外语真的很重要，尤其是web3远程工作这行，会一门外语就意味着多了一个国家的工作机会。

4、web3技术岗的工资待遇普遍会比运营岗好一些，当然，会讲故事的技术就更吃香了！~
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-08_END -->

# 2026-07-07
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-07_START -->






分享直播观后感：除了技术，外语也是非常重要的呢，尤其是英语。

看到群里大家都在接龙问助教老师要测试币，可我的自学进度还赶不上这里，有点焦虑，得抓紧学习了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-07_END -->

# 2026-07-06
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_START -->







今日直播观后感：

1、就算个人简历网站的内容比较少，也可以通过漂亮的UI来让人眼前一亮，从而大大提升印象分。

2、英语好的话，最起码能够得到比only中文多一倍的工作机会。

3、非科班出身也不怕，多打黑客松，多搞github，来丰富履历和项目惊艳。

4、对新手而言，一上来就专攻合约、技术的话比较难有工作机会，先从运营入行会好非常多，也会有不少远程工作机会。

P.S.请问Co-learning可不可以也录屏回放呀？新手小白完全跟不上，o(╥﹏╥)o
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_END -->
<!-- Content_END -->
