---
timezone: UTC+8
---

# emptyTouch

**GitHub ID:** emptytouch

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 暑期实习计划 - Monad Buidler Camp

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-07-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-24_START -->
今日黑客松组了队，等公布赛道以后就开始building了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-24_END -->

# 2026-07-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-23_START -->

今天主要是黑客松的想法，以及寻找队友
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-23_END -->

# 2026-07-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-22_START -->


今天主要就是参加了分享和co-learning，然后继续复习solidity的相关知识。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-22_END -->

# 2026-07-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-21_START -->



今天电脑坏了 ，修电脑去咯，晚上参加了分享和co-learning
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-21_END -->

# 2026-07-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-20_START -->




今天主要是参与了分享，以及在登链社区复习巩固solidity的知识，然后就是构建黑客松，目前的方向是DeFi,还没有具体的思路
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-20_END -->

# 2026-07-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-19_START -->





今日是把本周的剩余的任务全部完成了，同时想让hermes接入并读取任务，始终开在github登录成功以后，会断开连接，烧了很多token都没有成功。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-19_END -->

# 2026-07-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-18_START -->







今天没有学习，保持连续打卡，明天继续搞黑客松的构思，这几天被同学们都吓到了，都说是小白，结果一个比一个还厉害。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-18_END -->

# 2026-07-17
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-17_START -->








今天还是在嗑moss的PR，同时也在用wokrbuddy，看看能不能帮忙学习，这两天这个agent的消息比较多，所以去试试。 也在构思自己的黑客松项目，目前还不知道要从哪个领域入手，处于和ai脑暴的一个阶段。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-17_END -->

# 2026-07-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-16_START -->









今天主要还是修改moss的两个PR，因为moss进行了一次大的改动，之前提交的PR都需要重新修整，已经修复完毕进行提交了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-16_END -->

# 2026-07-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-15_START -->










今天主要是在嗑moss的PR，提交了加上前两天的进度，一共提交了两个PR，都是借助ai完成的，不知道最终质量如何，至少迈出了对开源项目做贡献的第一步，接下来就是继续完成任务，寻找更多的开源项目，尝试提PR，积累更多的经验。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-15_END -->

# 2026-07-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-14_START -->











今天参加了两场分享会，同时还在继续moss的开源项目探索，本地moss是运行了，test也成功了。然后搭建了hermes来帮助学习，提升进度，目前正在分析是否有比较简单的pr可以提交，用来进行初次练手
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-14_END -->

# 2026-07-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-13_START -->












今天主要是去阅读github的开源项目moss，跟着doc进行代码执行，途中也遇到了一些兼容问题，比如windows的换行符问题，导致代码运行和说明文档不一致，最后根据ai排错，然后修复了问题。但是接下来的步骤有点盲人摸象的感觉，指引有点看不懂，还得继续用ai进行辅助学习，尽早摸清楚整个项目，才能进行下一步的pr提交。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-13_END -->

# 2026-07-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-12_START -->













今日主要是通过使用ai，完成了投票合约的前端，以及连通合约，完善整个操作； 主要还是让ai分阶段，按照模块一个阶段一个阶段的完成，先完成界面，然后是钱包链接，再然后是合约部署到monad测试网，进行合约交互，最后是人工测试整个流程，确保功能完整，交互流畅； 测试出bug，通过复制错误信息，截图，让ai进行bug修改； 所有流程都测试完成以后，再者就是根据体验美化前端界面。

最后就是把整个dapp的代码都上传到github，也进行了录屏操作，视频太大无法上传至github，并且任务完成界面无法上传MP4视频，就没有进行上传。

第一周就已经结束，总算是动手做出来了能跑的投票dapp，虽然没有其他同学做的那么厉害，但至少是做出来了东西的。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-12_END -->

# 2026-07-11
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-11_START -->














今天主要是利用ai完善demo的前端部分，但是gpt有点傻，提示词只会画大饼，还在不断的周旋，优化。看来不能用免费的模型了，claude被禁了用不了，弄起来就很麻烦了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-11_END -->

# 2026-07-10
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_START -->















今天参加了同学们的学习分享会，才知道大家都走到前面去了，都在着手编写着自己的链上项目，也可以说是黑客松的原型demo了。而且大家对ai的使用也是有自己的方式方法的，都在不断的探索怎么使用ai来帮助自己学习，提效；还有一点就是大家对链上项目的想法真的是1000个哈姆雷特啊。我的思维还是太固化了，争取周末两天能把自己的demo原型重新给完善出来；学分的竞争也是非常的激烈，大家为了学分排行卷到不行啊，已经开始望尘莫及了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_END -->

# 2026-07-09
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-09_START -->
















今天根据monad的官方文档进行合约部署，但是就卡在了第一步，安装monad的gateway的时候，github的连接一直报329错误，一直都无法解决。准备放弃foundry，试试hardhat；

晚上的分享会和co-learning都参加了，总体来说最近两次的co-learning价值不高，没有太多与实习计划有关的干货；分享会的话更多的就是老师在不断的说话，互动性不是很高，讲完以后再互动，很多内容实际已经忘记了。 然后就是可能对aiagent的了解不够深入，导致没有共振的同频点，所以参与不进去。

还有个问题co-learning是没有回放的，而又有每天的一个任务学分绑定了的。如果抽出时间来参与co-learing，而这一个小时就是水经验的话，就是浪费时间了。希望助教们看到打卡反馈以后能否商量看看co-learning的方式能不能优化，争取把这宝贵的时间给利用起来，非常感谢！
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-09_END -->

# 2026-07-08
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-08_START -->


















今天的分享和co-learning都参与了， ai和web3的结合是必然的趋势，已经深入到了业务中，jack老师分享的公司已经在和visa合作开发agent专用的card来实现a2a的支付模式了。当然还是有很多阻力，需要控制agent的边界，幻觉消除等等不受控制的动作产生，导致资产受损。yoona老师分享了自身成长经历，和工作经历，web3经历结合较少，最后还是分享了些找工作的方式。还是有些收获。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-08_END -->

# 2026-07-07
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-07_START -->



















今日主要是把投票的合约部署到了monad测试网，进行了交互。 然后就是参与了co-learing，主要是怎么使用ai工具进行coding，提高效率，完成自己不擅长的部分。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-07_END -->

# 2026-07-06
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_START -->




















观看了开营仪式回访内容，进行了部分任务完成，了解了下monad，进行了测试网的前置准备，钱包，领水，转账交易等等
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_END -->
<!-- Content_END -->
