---
timezone: UTC+8
---

# HasonLLL

**GitHub ID:** HasonLLL

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 暑期实习计划 - Monad Buidler Camp

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-07-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-13_START -->
w2-d1-1  
1.Agent编程，skill的使用  
2.对于区块链产品的开发，我理解为在用理想财务的概念在区块链上进行产品开发实现。  
3.以太坊有点像迅雷。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-13_END -->

# 2026-07-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-12_START -->


这两天看群里面的同学分享的项目想法和案例，结合项目管理的思想有了一些想法。

项目不能为了上链而上链，上链的目的是去中心化，但是为什么要去中心化要结合必要性，中心化的管理成本如果比去中心化的用户管理成本高，那么没有必要上链，需要考虑ROI。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-12_END -->

# 2026-07-11
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-11_START -->



今天研究了NFT价值是如何传播的，还有预测类型的产品是如何运作。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-11_END -->

# 2026-07-10
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_START -->




项目忙三天没有做任务了，感觉要丸，抽空看完了web3实习手册以及对区块链交易的思考，总结一下自己对于区块链的所想。

1.区块链是服务于法币外的去中心化交易网络，需要海量设备与技术人员才能维持全球链的运行，这些设备和技术人员的工资就是区块链在链上进行交易的运维成本，投入购买的设备、所交的电费以及给工作人员支付的工资转化成为了虚拟币（BTC，ETC等）。这个过程完成了最初法币与虚拟币的转化，让虚拟币有了和法币汇率基础。  
2.虚拟币虽然有与法币的汇率基础，但是转换之间都要消耗设备成本、电费、运维人薪酬，有点像古代的火耗或者银两的磨损消耗。  
3.虚拟币的流通性取决于官方承认的交易市场以及不同国家的金融政策，普通人很难或者懒得使用，只有需要绕过法币进行大规模财产转移的情况下才需要用到。  
4.目前区块链的成员特征，资产在所在地区无法合法持有、特殊产品提供者（如交易所、黑灰产、交易平台）、特殊产品消费者、交易维护者（区块链技术服务），这些群体类型构成了区块链金融体系。  
5.区块链几个抽象应用，不同地区的无痕法币价值转移，服务于交易数据波动频繁的高并发低延迟技术改进，基于智能合约的公平投机。

后续会基于这些思考去规划本次训练营的学习作品。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_END -->

# 2026-07-09
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-09_START -->





两天没打卡，罪业深重

根据最近对留言这个功能的深入研究，有个关于线索、挖掘信息的idea在思考。  
目前在理解留言的信息如何被其他人看到，如果我做了一个留言，例如某种贵重信息，如何锁定某个范围内的块让人抽到。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-09_END -->

# 2026-07-06
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_START -->






行业理解：  
1.Web3是基于区块链技术、数字钱包、数字合约构成去中心化的虚拟货币交易网络。  
2.数字合约是基于区块链数据作为约定条件的合同，合同再签订时已经将合同款锁定，符合条件必定履行。  
3.ETH链路需要数百亿U的资金才能对这个链路进行控制。  
4.留言代码不会写，但是理解了留言的概念，我对留言的理解是，花钱在区块链上留下一个信息，与这个链同生共死。

实操：  
1.下载metamask，并且从imtoken里面转1U过去新钱包。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_END -->
<!-- Content_END -->
