---
timezone: UTC+8
---

# iii765

**GitHub ID:** iii765

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 暑期实习计划 - Monad Buidler Camp

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-07-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-14_START -->
# DAY09
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-14_END -->

# 2026-07-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-13_START -->

# DAY08

0‑1 阶段借助 AI 制作 Demo，1‑99 阶段打磨成正式项目，AI 大幅降低开发门槛、加快迭代速度。开发者要学会任务描述、拆解、验证与架构设计；还可通过AGENT.md 配置规则，运用 TDD 测试驱动、SDD 规范驱动开发规范代码。区块链是异步且具备强一致性的可编程金融平台，Web3 分为 DApp、智能合约、钱包、节点开发和安全审计五个方向，并介绍了各方向技术栈与以太坊交易执行流程。入门优先学习以太坊生态，有项目需求再选择 Solana。AI 会缩减初级开发岗位，开发者要提升架构能力建立自身竞争力。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-13_END -->

# 2026-07-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-12_START -->



DAY07
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-12_END -->

# 2026-07-11
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-11_START -->




DAY06
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-11_END -->

# 2026-07-10
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_START -->





## DAY05

第一周结束，今天是学习分享会也是实习计划例会。很多同学分享了自己的学习路径和心得体验。收获最大的一点：web3重要的不是做多好的项目，玩多前沿的技术，用多厉害的AI，更加重要的是开始，是行动。不管是小型项目还是大型项目，不管是好项目还是一般的项目，如果不开始，就根本不会有后面的一切过程，直接失去了成就自己和创造价值的机会。种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-10_END -->

# 2026-07-09
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-09_START -->







## DAY04

今天co-learning是花花老师和苏生老师还有yonna老师一起和大家聊天，主要说了web3怎么找技术类实习，Web3技术实习比较难找，需要多参加黑客松，多跑会认识项目方和志同道合的朋友，争取内推实习机会。随后的直播分享，老师主要讲了AI Agent安全方面的高危案例和防护建议。使我对ai agent的安全使用更加了解。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-09_END -->

# 2026-07-07
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-07_START -->








## DAY02

今天公司加班到八点，看不上直播和co-learning了。只能后续看回放了。不过今天有小伙伴在朋友圈分享了自己vibecoding出来的一个作品。刚好重新激起了我vibecoding的热情。和我的虾聊了蛮多，主要是对后续黑客松项目的想法，这种自我与ai的对话真的挺启发我的思维。希望后续能找到合适的队友实现其中一个想法吧
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-07_END -->

# 2026-07-06
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_START -->









## DAY01

晚上是小海老师的分享会，主要说了下web3就业。虽然现在确实处于熊市而且AI又把市场上的流动性全部抽走，找工作还是有点难度的，技术岗位就更招的少了。虽然但是，可能我比较喜欢有始有终吧，况且自己也是学电子信息软件方向。对这种东西总是更亲切的。不管怎样，始终相信周期的力量，慢慢学习。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_END -->
<!-- Content_END -->
